[музыка]
добрый день дорогие добрый день добрый
вечер доброе утро в зависимости от того
где вы это слушаете когда вы это
слушаете это действительно программа
любить нельзя воспитывать
я дима зицер вместе со мной вас
приветствует звукорежиссер ольга
дробышева редактор александра малинина
ну и все слушатели тоже я думаю друг
друга приветствуют пишут пишут нам уже
сообщение
несмотря на то что я еще даже номера не
напомнил но я напомню
раз такое дело продолжайте писать
дорогие друзья обещаю стараться и хотя
бы часть сообщений читать плюс 7 967
1035 533 это как раз наш номер вот сайты
и по нему можно писать сообщения
кстати говоря что должен сказать иногда
вы пишите сообщение задаете какой-то
вопрос требующий ответа в чате мы не
можем ответить вам в части дорогие
друзья поэтому смело пишите вопросы что
на что смогу отвечу
а вообще звоните и тогда отвечающую
голосом 7495 728 71 71
это наш телефон ну чтобы будем слушать
музыку настраиваться и разговаривать да
да алёна швец первое свидание 1 на линии
у нас сегодня десятилетний эмиль
из омска эмиль здравствуйте алена и миль
до пример привет я
[музыка]
а то мне другие как от этого зачем от
этого избавляться ну-ка скажите а почему
давайте порассуждаем я может немножко
угадываю сам что вам мешает но надо бы
чтобы вы сказали а то знаете я могу и
глупостей каких-нибудь не говорить о чем
а приведите мне пример эмиль если можно
приведите пожалуйста пример какой-нибудь
[музыка]
нет этот пример не считается потому что
час вы рассказываете о том чего не было
о том что вы не сделали а если можно
приведите пожалуйста пример как вы
что-нибудь сделали и дальше начали очень
таскать страдать судя по вашим словам на
тему того что у вас другие думают а у
меня к вам вопрос знаете неожиданная
зачем же вы его тогда надеваете если вы
так страдаете от того что вас подумают
[музыка]
попробуем ответить это эмиль это я не
просто так пытаюсь вас загнать в ловушку
это связанные вещи давайте попробуем
понять вы же можете взять другой фартук
насколько я понимаю но надеваете этот и
потом но думайте что же вам не другие
подумают а чё делать зачем же вы это
делаете будет интересно
да что хочу правильно
ответьте на вопрос зачем поймем а
давайте поймем зачем
а давайте поймем зачем а вот давайте
поймем зачем мне кажется там если мы
ответим на этот вопрос зачем вы его
надеваете
это может там разгадка будет этапа да
это последний вопрос я вам задаю я не
буду вас больше мучить большое попробую
ответить коротко
[музыка]
ну да вы могли бы надеть фартук не
сердечками какой-нибудь другой
интересно слушать вы знаете что мне
кажется я сейчас что-то вам скажу а вы
если я не прав
если вам кажется что я неправ вы
обязательно со мной поспорить и ладно
мне кажется что вообще-то человек не
может просто надевать фартук бы и не
думать о том по чудному
почему он его надевает как бы да не
думать о том немножко даже заранее что
обо мне подумают если вам это
свойственно может быть и не ли на самом
деле вам немножко нравится отличаться и
быть другим может быть на самом деле вот
что я думаю правда-правда давайте мы с
вами порассуждаем может быть это даже
прикольно
надеть пар фартук другой чтобы чтобы на
него обратили внимание может быть на
самом деле может быть на самом деле это
даже интересно когда смотрят какие-то
другие ребята на имели говорят интересно
как ими всегда умеет выпендриться
немножко с одной стороны подумайте об
этом не обязательно сейчас подумайте об
этом если выяснится что это так если вы
со мной согласитесь
мне кажется это неплохое качество совсем
мне кажется это здорово выделяться и
знать что ты наделяешь
слушая знаете что я скажу вам правду о
себе такую
внезапную вообще тоже довольно сильно
люблю выделяться то есть не то что я
понимаете на голове хожу или там не знаю
одеваю парик с розовыми волосами или
чего-нибудь такое но мне нравится
понимать чем я отличаюсь от других
мне про других нравится понимать чего не
отличаются друг от друга
вообще-то в этом большой большой секрет
вот когда я понял это было довольно
давно если честно я понял что ты дима
сказал я себе вообще другой ты
отличаешься от других людей ты немножко
иначе одеваешься наверное иногда ты
можешь немножко иначе думать может быть
и нравится какие-то другие шутки может
быть и нравится другая музыка это не
значит дима сказал я себе что-то лучше
других
это значит что все люди разные
может ли такое быть что кто-нибудь
начнёт тебе шептаться и удивляться да
может-может ответил я себе
а дальше эмиль я задался другой вопрос и
как же к этому отношусь
вот как вам кажется как на самом деле к
этому стоит относиться потому что никто
я думаю никто не относится плохо и миль
до извини что раз прибиваю я думаю никто
не относится плохо я думаю что когда
человек ведет себя иначе чем другие он
обращает внимание других на себя
согласна со мной так теперь следующий
шаг я сделал следующий шаг был такой а я
бы хотел чтобы на меня не обращали
внимание и вообще-то я ответил себе нет
я бы не хотел чтобы на меня не обращали
внимание вот вы ими хотели бы чтобы на
вас не обращали внимание обращали я
согласен с вами я воспринимаю очень
очень хорошо ну а дальше мы соединяем
первое и второе наш у нас имеется
молодой человек по имени
эмиль у которого есть свои представления
о том какой фартук нужно надеть и почему
не нужно надеть шлем или снять шлем и
про многое многое другое да это первый
пункт как на математике сейчас мы
немножечко с вами поговорим как на уроке
математики с другой стороны имеется тот
же молодой человек эмиль которому
нравится когда на него обращают внимание
это большинство людей нравится может они
всем на большинство людей это второе
третье если мальчик эмиль ведет себя тем
способом которым он хочет значит ли это
что если на него обращают внимание то
эти люди какие-то дурачки или неприятные
нет не значит знать что они обращают на
него внимание и наконец 4 миль и может
может быть самое главное муж за этим вы
звоните вообще-то скажу вам по секрету
иногда нам только кажется что на нас
внимание обращают иногда это бывает
радостно а иногда это бывает даже обидно
знаете вот иногда что-нибудь там ты
говоришь такое и тебе кажется что
говорит что-то очень очень умная а все
вокруг отвернулись и всем все равно
бывают что такое правда да а бывает
такое наоборот когда ну ты как-то оделся
так
каким-то образом не подумал может о том
как или наоборот подумал идея кажется
что на тебя все смотрят но в этот момент
очень важно себя сказать то что мы с
вами проговорили но за который здорово
что на меня все смотрят
нужно тоже здорово же на меня обращают
внимание правда и я могу на них
посмотреть ну вот вот и мне кажется вот
то что мы сейчас с вами проделали мы ну
задали себе а кое какие вопросы
действительно как на уроке математики и
проверили плохо это или хорошо и каждый
раз когда вам кажется что у вас о вас
кто-то говорит мне кажется нужно это
проделать в голове вот эту вот простую
простую такую ну задачку решить и
последняя самая последняя на этот раз
вообще-то если речь идет о друзьях то я
могу подойти и спросить их правда о чем
вы думаете по поводу моего фартука а
если речь идет не о друзьях и миль то
разве нам не все равно
ну вот что я хотел бы вам сказать не
очень я вас запутал нет ну тогда все
тогда я думаю что мы ответили мне
кажется не надо бороться с этим
качествам и с этим ощущением мне кажется
каждый раз когда вы это чувствуете нужно
просто задать кое-какие вопросы найти
какие ответы вспомнить точнее я с вами
прощаюсь и желаю вам удачи и пока-пока
до свидания а у нас александр из
ростова-на-дону 15-летний между прочим
александр здравствуйте слушаю достаточно
школы я прямо к что мне нужно будет
давать суке
игре рыбками закон но правил как бы я
разбираюсь
орфографии я лишь 5 у меня по литературе
5 вот правило rocket понимаю что
посоветовали или
как бы фирменный кремировать ну
подождите вы возьмём лишь девизом я 8 вы
восьмом вы знаете вот вы его просто
задали но вы забыли мне сказать о чем вы
хотите чтобы поставить цель и ну не
сворачивать нет такой должна быть цель и
чтоб
вы посоветовали бы подождите но в чем
цель то ваша цель в чём ваши цари
например сдать огэ или ваша цель выучить
бы исключением в виде стеклянной
оловянной деревянный ваша цель в чем то
[музыка]
не прав потому что я вы не построено я
почувствовал я почувствую вам отвечу
ответ будет такой он вам очень
понравится
да я отвечу то что думаю слушайте мне
кажется что бывают бывают ситуации в
которых нужно решать или или я же не
имею в виду психически пострадать или не
сдать экзамен да я не про это но и
смотрите в восьмом классе это хорошо
если бы сказали что вы в девятом мне
было бы чуть посложнее
давать вам тот совет который я вам скоро
да но поскольку был в восьмом классе у
вас много много времени впереди прям
много я понимаю что вокруг люди говорят
что времени совсем мало но вот я вам
честно говорю как училка говорю да и
русского языка тоже
у вас время немного если вы говорите что
вы много читаете русский язык непременно
входит в вас входит и входит и входят и
входят дальше вам надо бы понять если
есть кто-то кому вы доверяете может быть
мама может быть кто-то из учителей надо
бы понять где у вас сбой ну вот бывает
такое что где-то замкнуло и что такое
сбивается
но я приведу вам пример если вы много
читаете вы же знаете как пишется
стеклянные оловянной деревянные правда
как пишут сколько in сколько in штаб
сколько and словах стеклянные лавинный
деревянный проблема проблемы дружище
именно потому что не исключения их 2-ой
[аплодисменты]
они включения с одной из матриц дружище
вот вы вспомнили вот вы вспомнили значит
смотрите есть разные способы запоминания
ваш способ если действительно вы много
читаете но вы сказали я верю вам на сто
процентов
ничего страшного так она послушно тогда
спокойно подпишите на радио радио
разговор ничем не отличается от любого
другого телефонного разговора поверьте
на память это все в голове у нас да ну
так вот ваш способ это способ человека
читающего который вспоминает
то что он прочел и потом уже
раскручивает из этого правила вот видите
вы хотя и ошиблись поначалу может
действительно волнения ошиблись вы после
этого правила вспомнили она всплыла у
вас она всплыла смотрите я ведь вам его
не напоминал вы вы сами сказали только
что мы оттолкнулись от какого-то слова
да мы оттолкнулись от какого-то слова и
дальше раскрутили вы сами сказали что
слова исключение сами сказали в чем
норма и так далее и так далее да значит
надо понять где сбой где эта система
даёт сбой что я вам посоветую участок
училка посоветую я посоветую вам
у вас мамой с вами с мамой на эту тему
хорошие отношения вот именно на эту
хорошие отношения очень хорошие ну так
дружище
шикарно шикарно это здорово слушайте
пусть мама пару раз в неделю по диктует
вам разные тексте ки желательно из
произведений которые вы любите
пару раз в неделю не надо больше да не
надо делать из этого школу устраивать не
надо таскать загоняться спокойно
вечерочком добытчику себя налили она и
вы положили рядом листочек бумаги или
тетрадочку вот с одной стороны у нас
счетчик стоит с другой стороны
с мы пишем какой-то текст и смотрим и
смотрим и вспоминаем и это всплывает и
ошибок удивительным образом будет меньше
и меньше и меньше и меньше и меньше
а вот когда у нас автоматически этот
русский язык войдет в нас вот тогда
сверху мы положим правило этот мусс pain
сделать даже в следующем году поняли дал
я даже а еще раз давайте я суммирую еще
раз да здорово если вы много читаете
продолжайте много читать это бесследно
не проходит не только я между не только
то что вы сказать узнаете новые книги
я имею ввиду это что вас выходит русский
язык вот в том виде в котором он
существует первое ни второе из этого
устраиваем тренировочку причем на
текстах которые нам нравятся да а потом
придет обобщение вы глазом не успеете
моргнуть так вдруг
обратите внимание учителя вашей обращает
внимание ничего себя откуда он это знает
уже вроде не знал о роли знает а как то
так что так же спокойно спокойно главное
главное спокойно нет ни одной причины
нервничать да нет ни одной причиной в ни
одной причины говорить я не сдам вы
сдадите куда вы денетесь я скажу вам по
секрету на радиатор меня заговорить но я
скажу нет не такая штука очень трудно не
сдать у гая очень трудно нужно
постараться
а поскольку вы постарайтесь сделать
наоборот все будет хорошо
он юрий меня спрашивают и из татарстана
реально зачем нужно было в русском языке
выделять слова в исключении таких
странностей много в русском ребят
русский язык сложный русский язык
особенные русский язык действительно
раскаленной
почему почему так сложилось да так
сложилось один из самых сложных языков
зато смотрите как здорово сколько слова
умеем образовать пойти к сделай так на
многих других языках это свойство языка
ничего не поделаешь удвоенное н тоже
sage я желаю вам удачи мы слушаем
новости продолжаем после этого как
интересно кучу вопросов у меня на тему
русского языка тут прямо прямо вообще
слушать если успею я отвечу я совершенно
не собирался
представать вам в этом качестве но раз
такое дело распахнув и вопросов отвечу
действительно давайте одно сообщение я
возьму где же она была щас ли не найдут
у придется придется на потом оставлять
ой ой ой ой ой ой а подумал ну ладно нет
так нет извините пожалуйста извините лет
замешкался пойдем дальше
елена из казани здравствуйте сообщения
потом будет извините пожалуйста гелем я
с вами и мне с вами
выправка для меня какой-то небожители
икура
да ладно пропускаете в господи ночью вы
для меня тоже сейчас станете небожителям
мы чуть-чуть поболтали мы сразу будем
разберемся можете сдавать как вопроса
тогда коррида чтобы давайте я и .
ими лет единственная любимая в этом году
пошла в первый класс классе есть белочка
в которой моя дочка была в приятельских
отношениях именно в приятельских но они
были прям подружки подружки так вот они
были в приятельских отношениях до того
момента пока эта девочка не подружилась
другим мальчиком . не не ладит и в общем
моя дочь заявила той девочки что ей не
нужно прекратить общение к этим
мальчиком я тобой больше дружить не буду
следующим корректную донести ребенку что
так делать нельзя неправильно наверное
каждый имеет право выбирать себе тех
друзей
давайте так давайте радовать потихонечку
интересная тема слушай а откуда вы
знаете об этом бы сам она мне это все
тома и рассказывала моя дочка
так там же как-то уже отреагировали на
это
я яда естественно отреагировала как бы
как и попыталась и объяснить но так
скажем достаточно мягкой
скажите в два предложения можете
пересказать что без не лиза я попыталась
произошло что-то что нравится этот
мальчик у него 20 чем у андрея не
нравится ну не нравится не нравится в
этом тем они в этом не нравится потому
что плохо учиться потому что учитель от
него страдает вот мне нравится сам не
говорю на девочки видимо это нравится
потому что конкретно общаться а ты даже
если она вдруг прекратить ним общение ты
не понимаешь что ты не будешь общаться
очень много а он не даёт
видим очень много я не очень хорошо уже
отправляешь какая-то ответственность
печатных позоришь а кто не падал отдел
хорошую я понял я понял я понял у давим
на мораль то что называется dom но это
нам не помогает естественно ваша дочь
ответила прекрасная гулять я понимаю я
скажу елена что мне кажется нужно о чем
мне кажется нужно говорить нужно помочь
вашей доченьки понять чего она хочет да
она чего хочет она она вот именно она
вот я чуть-чуть начну этот разговор и
дальше мне кажется что вы дальше и сами
его дар улиц
довольно просто ну вот смотрите она
хочет дружить с этой девочкой или нет
это вопрос номер один он доволен простой
теперь если она дружить с этой девочкой
не хочет тогда конечно очень и мнение не
не написать и неприятную записку там
генетические какие-то вопросы есть но мы
это отложим теперь внимание если она
хочет дружить с этой девочкой она ее
приобретает или теряет написав такую
записку это направление номер один я
абсолютно уверен что ваша дочь его
осилит да это 1 это 1 5 прим важная
важная штука да вот давайте я на секунду
остановлюсь замечайте в чем разница в
подходе или не очень отлично ура
идем дальше все отлично идем дальше а
тема номер два
чуть-чуть я бы порассуждал
слушай а что тебе мешает на самом деле в
дружбе вот это девочки не знаем зовем
олей с мальчиком назовем его вовой
например что тебе мешает
пусть она чуть-чуть про этапа рассуждает
теперь смотреть лент мне кажется проект
надо рассказывать очень очень спокойно и
очень симпатично потому что тоже
интересная тема и непростая тема и тема
это называется как на букву р
ревность я вам помогу ревность ревность
бывает разное и чувство это очень
интересная но очень ярко и очень
интересно и правда же и в этом смысле
мне кажется нужно ей помочь понять что
ей мешает прямо что и мешает прямом
смысле слова а потом надо бы понять что
с ней происходит в этот момент вот
мешает это какого-то слой это сложный
вопрос я объясню что имею ввиду мешает
это как но что-то сказать я не знаю у
тебя от и зубами скрипишь ну что у тебя
кулачки сжимаются до слезы на глазах
библия что происходит это следующий
момент
да дальше надо попробовать соединить все
вместе и поговорить с ней о том итак еще
раз приобретет она или потеряет если эта
ситуация разрешится так как сейчас она
ее задумывает действовать импульсивно
данное по-взрослому говорю естественно с
ней вы быть говорить другими словами да
приобретет она или потеряет если
выяснится что она приобретет тогда
поддерживаете и ну я неважно вы
когда-нибудь с ней поговорить об этике я
согласен с вами там есть этический
момент но она девочка маленькая ничего
страшного вот если она потеряет силу
этого подругу просто потеряет например а
может еще и друга потенциального но они
не друзья пока поэтому очень трудно и и
настраивать ты сказать да что он хороший
мальчик окажется может окажется может не
окажется слушаться любовь делал такое а
если она в этот момент не теряет ничего
таким образом вперед вот и вся она таким
образом хочет
я таки даже не столько подружка вернуть
а сколько натали к этому этому мальчику
ленне lenne не смущайтесь абсолютно не
смущайтесь помогите ей это понять если
это так только не тяните ее туда на
орканию может и так так тоже бывает так
тоже бывает
давно ведь это же это же ну удивительное
открытие если человек вдруг открывает
что он делает даже хуже себе лишь бы
сделать хуже другому это удивительное
открытие и не за что ругать или
и и не за что ругать она тренируется она
тренируется отношения с другими людьми
действительно
то что происходит сейчас выглядит не
идеально это правда ну что ничего
страшного не происходит просто же вы же
мамы и и и а нам доверяет и вот
поговорите с ними о чувствах о том какие
чувства возникают у нее в душе юный все
если она скажет вам в результате вашего
разговора manta значит я вообще-то его
ненавижу интересная тема разве нет явок
его ненавижу потому что или
оставьте оставьте потому что помогайте
помогайте помогать я ненавижу
и и дабы смотрите вот этот не очень
очень важная и помогите ей это и сделать
ведь смотрите важен и проникаясь люди
которых вы не очень любите правда блин
ну наверняка у всех есть бывает раз
поздравляю но я вас поздравляю но к
сожалению не могу обещать что их не
будет никогда теперь взрослая женщина по
имени елена
понимает что что могут быть люди которых
я не люблю и дальше она понимает как
себя вести по отношению к этим людям нос
как мы себя ведем по отношению к людям
которых
не любим давайте я произнесу чтобы
побыстрее было мы можем их избегать
например правда же
да мы можем стараться делать так чтобы
наши дела не пересекались правда как мы
можем делать все для того чтобы от них
не зависит чтобы не было ситуации когда
я от них завяжу но и так далее так далее
так далее ваша дочка маленькая еще она
не знает этого ничего она не знает она
чувствует очень сильное чувство ощущения
она не знаете с ним делать она хочет бы
он исчез условно говорят но как в
мультфильме как в книжке волшебный а
мама лена нужно в этой ситуации для того
чтобы проговорить с ней как мы себя
ведем когда мы кого-то не любим она
имеет право не любить этого мальчика и и
если есть причина и даже беспричинно я
скажу вам правду имеет право а вот как
мы себя ведем в этой ситуации вот это
интересный разговор и о том когда я
делаю другому плохо становится мля дали
мне от этого хорошо это интересный
разговор
подсказка не становится мне становится
еще хуже как мы с вами понимаем
данный инстинкт такой вот базисный
иногда животный толкает нас в то чтобы
мне не нравится этот человек о к
счастливому испорчу жизнь но ты
использовал на жизнь на себе что лучше
луи тот момент это интересный разговор
вот что я думаю
очень ура то есть еще раз очень спокойно
это интереснейшая тема эта тема не менее
интересные чем не знаю русский язык
которыми так что обсуждали литературой
все остальное да или или игрушки или на
новые игры да это разговор на sims уже
зачем а почему вот такие вопросы да чего
ты хочешь а чего ты хочешь добиться что
получится и так далее пока прощаюсь с
вами удачу
москвы спасибо вам москва москва на
линии она здравствуйте ну рассказывайте
да я с вами с вами с вами сокращаем
спасибо вам большущее спасибо большущее
наверно позвонили бы
так что я с большим уважением
принимать советы попробуем давайте
попробуем да . испорчу впечатлению
задать вопрос то что они хотят на шею и
так далее конкретный пример миллиарда
например и он хотел там хочет каждый
атом конфету
я ему и даю другого мальчика вот такая
интересная игрушка я вот я хочу хочу ее
подарила но я ее ем ударю продолжение
подождите а продолжение мы слышим после
рекламы дано продолжаем
своим все поймем 1 каком возрасте мы
говорим если можно семь лет и давайте
примерчик все-таки какой-нибудь
пара-тройка вот я понял я услышал один
про про конфетки после ужина и про я
увидел другого мальчика такую игрушку а
еще есть какие-то примеры ну потому что
тут баловства никакого нет чему это
приводит ни к чему не приводит
покрывающие игры и так далее поэтому и
вот я купил ему один конструктор и он
очень очень очень очень очень захотел 2
конструктор в качестве дополнения к
первому смотря на цену и так далее
делаем его порадовать чтобы он играл и
вот они мне говорят
такие подарки даришь очень подождите
подождите вы с родственниками сестрой
снимем отдельное разберемся это привело
к плохим результатам или не только
закрыты и в будущем даты когда он уже
пойдет помощь вам будут какие телефоны
он будет приходить говорить у них там
такой телефон я хочу а да подождите
подождите
скажите мне пожалуйста есть ли у вас в
семье опыт отказов бывает бывает такое
что ничего-то просто вы говорите извини
не получается или нет или что-нибудь
бывал такой от вас давайте от вас
вспомним какой-нибудь отказ точно будет
точно и уверенно
ну что она не бывает такой сон говорит
мам я хочу я хочу я не знаю что
гречневую кашу дома гречки нет ну как
конечно бывает таких вот это происходит
нормально ему альтернативу предлагаю
если он хочет поиграть там еще получать
в компьютер например я ему говорю нет он
может обидеться и не разговаривать еще
полчаса то вы потом через я занят я
согласен свои начинались вот что я думаю
на верх я думаю что родственники
родственниками пусть успокаиваются пусть
делают что хотят ну честно говоря ну и
богу не они мои клиенты а вы она так что
я понимаю я понимаю я понимаю да значит
смотрите я действительно много раз
говорил и в эфире говорила в книжках у
меня есть эта фраза любовью испортит
нельзя
я совершенно в этом уверен я совершенно
в этом уверен
да то что мне кажется важным я почему
вас спрашиваю про отказ знаете почему
потому что в любой ситуации и в ситуации
когда мы покупаем что-то или даем что-то
любимому человеку когда мы не даем
что-то любимому человеку важный такой
момент который называется осознание до
осознание это важно ну вот например если
не знаю человека во что-то просит вам
трудно это купить хорошо бы чтобы не
тоже надо ему жаловаться это сказать
устраивать ему комплекс вины да ну
хорошо прошу чтобы он понимал что для
вас то ценный подарок это важно это
важно не надо его шантажировать еще раз
но хорошо бы чтобы он поднимал я
вернулся на извините пожалуйста блокады
техническая накладка у нас я продолжал
говорить о вы оказывается меня не
слышали ну а теперь нас остается чуть
больше минуты и поэтому я говорю что он
быстро быстро все подряд уже звенит
значит нужно особенность 1 1 пункт да
нужно осознанность то есть нужно
говорить с молодым человеком о том как
устроен и подарки и так далее первое
второе я советую вам про ситуации типа я
попросила его перестать играть на
компьютере он обиделся разговаривать
разговаривать через какое-то время через
не знаю час или через день уже от ты так
вот на ту ты ушел чуть хотел сказать-то
хочу не сказал да это важно третье я
конечно не согласен с вашими
родственниками ним так выше он не сядет
а если возникнуть ситуации когда на ваш
счет попросит а вы не сможете ему это
дать как раз было бы здорово чтобы он
умел принимать отказы понимал как это
устроено откровенные отношения этому
только помогают они мешают то что в этом
смысле я уверяю вас ничего страшного от
любви не будет только нужно что-то не
была игра в одни ворота
нужно чтобы он понимал как устроена
отношения отношении двусторонняя понимал
что вам бывает тяжело что вам бывает
грустно что вам бывает весело
что все бывает по разному ну вот
собственно и все
не волнуйтесь пожалуйста все в порядке
разговаривайте все будет отлично
доступны все дорогие друзья вот
собственно и все дорогие друзья я желаю
вам удачи не волнуйтесь правда она мы
слушаем новости и переходим в
второй час программы любители за
воспитывает поехали друзья второй час
любить нельзя воспитывать телефоны плюс
7 495 728 71 71 звоните пожалуйста и
пишите плюс 7 967 1035 533 огромное
количество сообщений сегодня видите
никак не не затормозить очень и очень
хочу поотвечать ну в конце я думаю что
мы все сделаю чтобы оставить немножко
времени ребят извините пожалуйста что
пока не получилось остановиться данил
здравствуйте я боюсь вы задаете мне
другой вопрос но я отвечу на тот вопрос
который вы не задавали вы уж меня
простите
помните ли вы библейскую притчу о царе
соломоне и двух женщинах которые пришли
и сказали каждая сказала это мой ребенок
помните такую притчу ли пересказать я
напомню вам я правда я уверен что вы
именно ее помните я начну говорить им и
вспомните
и другие слушатели тоже
так вот из библии есть такая причем
пришли к славе к царю соломону две
женщины
одна женщина сказала я мать этого
ребенка это мой ребенок и другая женщина
сказала я мать этого ребенка это мой
ребенок дорогой уважаемый царь соломон
рассуди нас пожалуйста он приказал
принести саблю и сказал раз нет никаких
признаков того что действительно одна из
вас является матерью этого ребенка я
присуждаю разрубить его напополам
половину получит 1 и половина другая и
вот одна женщина сказала одна из женщин
сказала нет нет нет нет простите одна из
женщин сказала да это абсолютно
справедливое решение да если уже не
суждено мне так сказать обладать им на
сто процентов хотя бы половину я получу
а другая женщина сказала нет нет царь ни
в коем случае если речь идет о том что
мой ребенок погибнет уж лучше отдай его
другой женщине несмотря на то что она не
является его матерью и царь соломон
понял что именно вторая женщина является
матерью ребенка вспомнили притчу такую
к чему это я как когда интересно я скажу
к чему это я
а вы на меня не обидитесь ладно ну или
расслабитесь то не сильно да слушай мне
кажется что вы с мамой
вашей дочке вообще думаете только о себе
и совсем не думаете о ней я объясню я
объясню что я говорю у меня редко бывают
такие прямые заявления
но я в данном случае вот не боюсь и
прямо заявляют
потому что вы говорите только о том
чтобы не пострадало ваше эго поэтому 50
процентов пятьдесят процентов мне
пятьдесят процентов ей да вы не задаете
мне вопрос будет ли хорошо девочки от
того что у нее не будет своего дома до а
будет просто такое болтание между двумя
семьями
вы спрашиваете меня как лучше я об этом
сообщить а я должен вам сказать что в
данном случае уж на что я правда я очень
сильно стараюсь разит ли поддерживать и
поддерживаю чаще всего по делу но в
данном случае я категорически с вами не
согласен ребята и я не могу вам этого не
сказать для человека в три года очень
важен дом очень важно свое место бывает
ли так что судьба человека складывается
таким образом что иначе не получается
слушать и бывает но вы даже не хотите
знать в каких ситуациях бывает
может ли такое быть что у дочки вообще
замечательный будет два дома и все будет
в порядке теоретически может но к
сожалению намного больше шансов на то
что она не будет себя чувствовать дома
нигде ни там ни там причем вне
зависимости от того будет лечить я
неделе месяца или годе
поэтому вот смотрите что я вам скажу на
эту тему я скажу вам на эту тему что
если вы со своей бывшей женой сохранили
человеческие отношения
мне кажется вам надо вдвоем садится и
решать как правильно поступать
да теперь я не знаю вот с этой секунды я
не могу давать вам совет я не знаю как
правильно чтобы она большую часть
времени было у вас или большую часть
времени было у нее я не знаю но я очень
точно понимаю что если что человек на
вопрос где ты живешь
должен уметь давать ответ если человек
живет в двух домах он этого ответа не
сможет дать вот простого такого
базисного ответа который был у каждого
из нас в детстве понимаете какая штука
тебя адресе я но я не брошу вас я не
брошу вас в этой ситуации не волнуйтесь
теперь смотрите значит дальше с этим
делать делать с этим вот что мне кажется
что при любом решении теперь дальше
важный момент смотрите при любом решении
естественно второй родитель не просто
имеет право а должен общаться со своим
ребенком много времени да я живу у папы
да и db2
дня в неделю мы с мамой ходим гулять
ходим туда ходим сюда и так далее тогда
потом я возвращаюсь домой или наоборот я
живу дома ко мне приходит папа и папа
значит забирает меня и масть не
прекрасно тусуемся это не знать что и
нельзя выбрать все домой я надеюсь вы
меня понимаете и ночевать можно все что
угодно можно но понятие дома мне кажется
на мой взгляд да возможно будут люди
которые со мной поспорят должно быть
ясным должно быть понятным вот что я
думаю теперь как я об этом говорить
говорить и об этом очень спокойно очень
уверенно очень мягко очень ласково
разговаривать на самом деле
вдвоем и говорить о том что mams попить
и очень любят и с этого начинать и это
упоминать много много много раз и
говорить о том что мы сейчас мама и
решили вы так решили что каждого и
значит интересно было бы пожить по
отдельности потому что нам кажется что
каждый из нас сейчас интересней будет
развиваться интереснее будет его жизнь
если мы будем жить по отдельности для
нас очень очень важно сказать тебе
очередной раз говорю это что мама тебя
очень любит папа тебя очень любит мы
тебя очень любим мы придумали что жизнь
наша будет устроено так и дальше очень
очень важно рассказать и как будет
устроена или жизнь
да вы творите мне при этом пишут вы
знаете мне при этом пишут я прочту это
сообщение даже не до конца его дочитал
одним глазом но мне кажется это важно
добрый день это притча очень разумно и
но если мужчины так легко будут
соглашаться с тем что в таких случаях
хотят супруги
мы русские мужчины так и будем
находиться на задворках в отношениях с
нашими детьми
сожалению чтобы вести диалог надо чтобы
говорили обо в этой ситуации женщины
знают что как правило закона на их
стороне этим пользуются пишет станислав
станислав я не знаю что есть доля правды
в ваших словах
но с другой-то стороны вот нам данил
звонит и говорит что они решают это
вместе нет мне не кажется что
автоматически ребенок должен оставаться
с мамой сейчас я думаю что будут люди
которые по швыряют в меня гнилые
помидоры нет мне не кажется мне кажется
сложный вопрос это вопрос который нужно
решать вместе решать в пользу ребенка а
не в пользу родителей ничего не
поделаешь я обращаюсь с вами данил до
желаю вам удачи извините что я дал в
общем вам ответ я понимаю ответ который
вас не радует в основе своей но думайте
думаете хорошо и общайтесь супругой
кстати есть еще один момент вы сказали
очень важную вещь вы сказали она поживёт
немножко там немножко тут а потом
когда-нибудь решит а потом когда-нибудь
решит этот код абсолютно верный а потом
когда-нибудь решит а может быть пройдет
год-другой и тогда вы сами решите вместе
с ней
что нет я перехожу к маме или я перехожу
к папе это можно это нормально да
ребенок может пожить у бабушки с
дедушкой но
столько месяцев зная где его дом так что
смотрите спокойненько удачи пока пока
всего доброго всего доброго пройдите это
из честью и спокойно я желаю вам от всей
души
над липецка здравствуйте у меня вопрос
такой конфликт знаком
который длится уже 3 класса конфликт
такой словесный одноклассника зовут олег
достает периодически словами друг друга
этот конфликт это засекается разгорается
вновь
собственно говоря в третьем укротит мама
любит поговорили и решили о том что
видите но просто не будут так близко к
другу подходите по стараются ограничить
себя от общения друг с другом
вопрос следующий предыстории теперь
история время я опять стала слышать
тимофею что олег меня достает подходит
ко мне начинайте какую-то чушь это я
словами ребенка говорю на я ему говорю
отстанет меня он не отстаёт я ему еще
раз он опять до тех пор пока я на него
не на ароматом он от меня не отстаёт вы
слышали я понимаю простой говорю
сотни в этом а на днях был урок
физкультуры и команда разделить на 2
группы где в одной команде капитаном был
мой и так получилось что олег тоже в
этой команде присутствовал люблю кидать
мяч в корзину
у всех получалось у олега не получалось
более того олег плохо видит и
соответственно то ли
расстроится в общем он перестал кидать
мяч в корзину выходе команда моего
ребенка и олега проиграла физрук паттайю
контроль и она бы сказать что дети
учатся достройка
и приложить деле тема извините меня
пожалуйста я на секунду отдельная тема
зачем физрук поставил им тройка мать
построить если бы они выиграли команда
проигрывает выигрышной команде наталья
подождите сейчас разговариваем другую
тему я все понимаю вообще то это
убийственно вот эта часть я я я дам вам
время на то что про чтобы спрашивали
это убийственно то что вы рассказали
директор подождите
наталья слышите меня я просто я объясню
да не в курсе деревне в курсе директор
вот не в курсе директор поверьте мне я
то что происходит в липецке я знаю
хорошо вот случайно это город который я
знаю хорошо да это просто помню вы
поймите что делает в этот момент физрук
подождите вы поймите что он делает он же
лишает людей удовольствия от игры
если человек проигравший получает
наказание я значит он растит детей
которые никогда в жизни не будут уметь
проигрывать которые будут ненавидеть
победителей что такое вообще нет вы если
вы это прекрасно понимали
вы добились того чтобы физрук либо
прекратил либо был уволен нет нет
прекрасно понимаю не годится мы с вами
не на фронте общественно ходимся когда у
нас нет выхода понимаете впереди врага
сзади таскать тыла и все нам некуда
деваться да надо защищать любой ценой
нет я вы простите меня это невыносимо
просто это невозможно это нельзя не
может продолжаться ни одного дня хотите
я это сделал вы хотите нет но вы
подождите но подождите все
дорогая моя наталья но ведь все что вы
расскажете мне дальше следует из этой
гадости взрослый мужик или тетка я не
знаю кто это учат детей тому что врач
давать хорошо вы мне про это
рассказываете не удивляйтесь откуда это
берется сейчас спросите что с этим
делать безрукова валить на фиг и не
подпускать волчьим билетом уволить если
это правда то что вы не говорите да что
дети играют в баскетбол и проигравшая
команда получает тройке с волчьим
билетом
если меня сейчас слышит кто-нибудь
администрации города липецка спокойно
меня слушают и с дени страции города
липецка до дорогие друзья вот вы
говорили с вами многое педагогики я
скажу в наталья дай мне встречу были
существами в липецке с директорами школ
да это не просто анти педагогическую это
анти человечно только то что только что
прозвучала в эфире и внимание мои
дорогие директора школ города липецка
стыдитесь что мама наталья
боится к вам прийти и защитить детей вот
стыдитесь теперь наталью рассказываете
что хотели если хотите
а не хотите не надо да потому что я
считаю что я считаю что это был я я
просто
да и остановиться не могу я остановиться
не могу в этап раскачиваете говорите
ничего страшного я пока не хочу стве
нечего делать такого же растят то из
вашего сына в этой школе кого растят что
если он выиграет начну молодец а все
остальные
извините меня пожалуйста а если он
проиграл на самом деле то он все
остальные молодцы все никакой морали
больше нет вот и педагогики
чтож такое-то
[музыка]
lancer так сказал на олега там ну то
есть то что из олега мы проиграли в
итоге вот такая ситуация я понимаю вот
этот случай
собственно говоря один из нескольких
поводов опять по конфликтовать с олегом
ты опять у них начинается вот эти вот
придирки которую гробу я позвонила маме
олега и предложила говорю давайте мы
сделаем так уважаемые мама олега давайте
мы наших детей придем к школьному
психологу это сейчас вы то еще skola
ascot ли психолог вам расскажет на самом
деле что люди делятся на хороших и
плохих школьная система директор в курсе
я почему я понимаю что ну какой то
история потому что называется хочу
понять спокойно профессионально потому
что я понимаю что бы не допустить
перехода обратно и напал на что
конфликта я скажу что я думаю наш
смотрите я не знаю знаете самое самое
неблагодарное дело судить другого
человека и говорить правильно вы
поступили или нет я понятия не имею вы
мама в ситуации почувствовали что это
вам поможет детям поможет но вы
поступили как поступили
да но давайте поймем на самом деле что
происходит вы меня извините вы не
думаете что у меня родилась навязчивые
идеи до на ваш сын ходит в школу в
которой как минимум один учитель
натравливает одних детей на другие
вы тут слышно доплачу понимаете ну так
натравил то кто их натравливает друг на
друга физрука может еще есть такие
учителя а можно картами таро зования
срочно бежать не знаю не знаем да начну
и смотрите
этой ситуации ситуации на уроке
физкультуры абсолютно логично и в рамках
того что устроил их как называть этого
человека и не за этот человек который
выпустили в детям до он не педагог
он не учитель я не знаю кто это вообще
до человека доро по стилю где сейчас
смотрите у нам уходим на новости
но тема важная оставайтесь пожалуйста мы
договоримся я напоминаю что на линию нас
натальи липецком с очень серьезной очень
тяжелой темы я даже действительно возник
как давал очень-очень сильно в знаете
что натали сейчас мы продолжим просто я
хочу сказать что меня сейчас в чате
очень много сообщений на эту тему
начинающиеся в общем одинаково а у нас
учитель от здесь произошло этой в общем
всякие ситуации довольно дикие здесь
приводят в пример я могу сказать только
одно дорогие родители не молчите это не
ситуация в которой мы имеем право
молчать вряд ли вы хотите чтобы дети
учились тому что придавать хорошо развил
хотите чтобы они научились тому что
когда мы будем пожилые и будем нуждаться
в их защите
они не должны были на защищать тоже
очень очень странно ребят действуйте
кто-то пишет другие семьи то устраивают
а несколько семей ты не устраивает
ничего капля камень точит объясняете
значит давайте слушать хотите нашу
программу другие программы книги делайте
лекции разговоры себя потом никогда
этого не простите ребята наталья с вами
переходим все-таки к вашему вопросу да
да да да ну давай снова повторить вопрос
будет хорошо я бы хотела тогда два
вопроса первого вопроса права ли я была
мальчиком как-то разрулить или всё-таки
как мне многие говорят о твоих знакомых
там ни литис а школьные
моменты которые будут на протяжении
школьной жизни будут скоро я понимаю что
это в общем с одной стороны я не должна
быть другой стороны смотреть на это тоже
не могу ребенка
разборок и второй момент как научить
справляться с эмоции
моего ребенка когда я понимаю переходный
возраст
гормоны
[музыка]
сделать невозможно потому что ни в одном
классе я вообще я вообще не понял что
такое делает плохого то время как мой
ребенок говорит он меня бить а я его
бьет по полной ну значит смотрите давай
что касается что касается первого
вопроса 1 в 1 просит в ответе я буду
однозначен слушай мне кажется вы
поступили абсолютно правильно я не знаю
правильно ли идти к психологу в этой
ситуации но сын к вам обращается
обращается к вам с вопросами обращаются
к вам за помощью обращается за
поддержкой слушайте ну конечно да ну
конечно да а как же иначе но что 2
разбирайся сам наполеон наплевать на
тебя но что это за дела теперь вот что
касается всего остального вы знаете мне
кажется мне кажется что мы можно
попробовать вести себя иначе во-первых я
вашему сыну заду был вопрос который я
сегодня уже сдавал в первой части нашей
программы от еще хочешь что на самом
деле вот он чего хочет олега вы
раздражает я понимаю а хочет
[музыка]
вы со мной эй эй что опять я выпал
раз-два-три-четыре да нет говорят я
говорят я здесь у нас до наталью видимо
оборвалась давайте порассуждаем о что
она вернется а вы задайте этот вопрос
это вопрос важнейший потому что очень
часто мы действуем импульсивно да вот я
кого то не люблю у меня кулаки сжались и
уже знаете лук к лицу рука тянется ты чё
хочешь что да ты чего бы хотел чего ты
хочешь достичь
это важнейший вопрос наталья да он
важнейший это вопрос важнейший потому
что этот вопрос ставит вашего сынулю в
ситуации когда он должен размышлять не
говорить мам я его ненавижу да а
разобрались он находится в том
прекрасном возрасте когда размышлять
хорошо да пусть он пройдет всю эту
цепочку
пусть он поймет на самом деле что он
чувствует это очень-очень важно не
главный чон хочет дальше это первое
второе вот вы ему сказали что матом
ругаться не хорошо хорошо не хорошо я не
буду с вами обсуждать я вообще задумал
другой вопрос а почему то когда за
раннего матом он ушел он почему shield
матом не умеет не отвечайте это это вы
придумали только что не отвечайте я даю
вам конкретные советы этот конкретный
совет это вопрос который тоже немножко
может поставить в тупик
да ты чё хотел то да и почему олег
повелся так это интересный момент теперь
у меня есть третий вопрос да который
немного мешает вот это прожито человек
который выпустили к детям до обсуждать
но тем не менее то что я я бы обсудил с
ним качество капитана вот он был
капитаном команды говорите контакта
а какое то что такое не
до тех членов команды выигрыш проигрыш
тоже а мне кажется мне кажется наталья а
мне кажется неверно а мне кажется что
капитан это человек который делает так
что каждый человек в команде будет
чувствовать себя уверенно будет
чувствовать что он здесь нужен будет
чувствовать что у него есть поддержка
капитана и так далее потому что если
капитан то вы не сделает произойдет
ровно то что произошло с олегом который
почувствовал что он ниже нежеланием в
этой команде до его не желают да не
будем образовывать новые слова
теперь смотрите мне кажется что ваш сын
так себя справился с этой задачей теперь
я не оцениваю вашего сына сейчас я
просто говорим что может можно было бы
поговорить на эту тему и если капитан
говорит они проиграли из-за него нет что
мама наташа говорит если если капитан не
несет ответственности они проиграли
каньона отлично теперь смотрите я я
думал что последнее что нам нужно это
обвинить вашего сына его не нужно
обвинять
не в этом дело дань моему не
заинтересованы сами поставить ему оценку
и пригвоздить его к позорному столбу но
надо бы чтобы он проекта начал
рассуждать и тогда может быть вдруг
выяснится что этот олег совершенно
другой стороной был повернулся ему что
той команде вы много чего дал им и олегу
да то есть вот смотрите на этом примере
достиг ваш сын того чего он хотел или не
достиг возвращаемся к первому вопросу
вопросы что ты хочешь да почему я
считают вопрос ключевым но вот в этой
ситуации проигрыша сейчас уберем сейчас
вот это что произошло хотя я по-прежнему
говорю с вами у меня внутри вот даем
честное слово всё клокочет ответ твой я
просто не могу да но неважно да в этой
ситуации допустим мы играем во дворе щас
уберем и урок физкультуры мы проиграли
олег не смог не смог справиться ну так
чувак
разве ты этого хотел хотел хотел победа
ключ победе
отлично ключ к победе заключался в
хороших отношениях с олегом кажется то
есть не хороших отношениях балет
чтобы капитан подошел к олегу например
искал олег слушай дружище мы отложим наш
и распри с тобой в сторону потому что
сейчас мы вместе да я хочу чтоб ты знал
существенном очень и очень нужен да и ты
нужно лично мне я уверен что я нужна
тебе и так далее как сыграл бы олег ну
раз играл бы олег я подумал я тоже так
думаю также смотрите наталья мы
заканчиваем значит у нас с вами до
следующие пункты еще раз мы
разговариваем с сыном разговариваем с
сыном на тему что ты хочешь что ты
хочешь да потом что ты чувствуешь вот
поговори об этом потом тебе нужна помощь
или нет ты хоть чтобы мы это изменили
или нет если хочешь давай поймем как
чувство они олега лет мы не можем
заменить другого человека нас нет
волшебной палочки чтобы олег улетел на
другую планету
да и следующий момент
вопрос хотим ли мы попадать все время в
такие ситуации как было у нас сказать на
уроке физкультуры когда из-за наших
отношений ты же и страдаешь сынок мой
любимый господи и жмем твоя качестве
было лучше нет это не эгоизм ребенка не
эгоизм ребенка тут не причем это не
умение ребенка у него еще нет
инструментов выйти из этой ситуации вот
мы сегодня проговорили в первом часть
если вы не слышали dire слушайте
подкасте прямо правда да он еще не умеет
он еще не умеет
но ничего страшного мы имеем права не
любить другого человека и взрослые дети
все в порядке да но взрослые и некоторые
здесь тоже прямо скажем на умеют с этим
чувством справляться некоторые кстати
взрослые не умеют что я делаю когда мне
кто-то не нравится ну главное базисное
это конечно я сдаюсь его прочего я хочу
той кто знаете есть еще такая история
сегодня причем да но неважно когда
человек говорит про кого-то там с кем-то
поссорился
и говорит я никогда ему это не забуду и
вопрос который надо задать со стороны а
кому от этого будет хорошо он об этом
забудет от и ты будешь нести на себе всю
жизнь эту дрянь ты этого хочешь
и знаете так хорошо вставляет мозги
иногда все попрощаюсь с вами я желаю вам
удачи извините за эмоциональный блок
кстати говоря который был у
наталья подумайте сделайте что-нибудь
физруком у меня чешутся руки удачи вам
всего доброго
антон из держи нс к здравствуйте
здравствуйте
городе женск нижний новгород моё сердце
наполняется весной от того что я могу с
вами говорить вау как романтично давайте
давайте наполните мою сердце весной
тогда и вместе наполним сердца
радиослушателей я вас слушаю вот у меня
прекрасная семья у меня любимая жена она
будет слушать подкаст поэтому зовут
марьяна и прекрасная 3 3 лет
софия трехлетнего возраста у нас очень
часто бывают такие ситуации когда дочь и
ну например ложиться спать и жена
какой-то ну как вы появляется металлу
голосе и она какой-то жёсткий и
предлагает выбор что вот мы делаем так
так или вот
ну и очень часто потом возникает вот эта
проблема с договоренностью что мы вроде
тобой договаривались что одна книжка а
ты точишь еще 5 ну вот а я постоянно но
как-то пытаюсь там через игру или
какие-то образы мультиков показывают
различное вас позволил чувствую не мы мы
как будто
плохой хороший коп вот и она
петрановская читала вас мы тоже слушаем
она принесет не очень хорошо но дочь
дано нехорошему к-попа и тянется
человека от которого она чувствует
любовь вот куда она тянется коп тут не
причем вот от вас чувствует любовь от
нее не очень возможно хотя не
сомневаешься на ее любит извините
дружище полторы минуты рекламы и после
этого мы как следует об этом поговорим
итак антон из вершин скота в чем
вопрос-то как нам придумать
женой какую-то игру но вот другу
чтобы можно было но как бы придать
удачный выбор но без металла в голосе и
без ну какой то как убрать металл из
голоса чем-то сделать зачем металл тони
в глаза
стал немножко мы загибаем когда уже
но вовремя ложиться уже давно прошло вот
оао дочь приходит такое состояние что
вообще никак не угомонится ну и же недуг
вы смешные значит смотрите давайте
поскольку ваша жена марьяна будет
слушать вы говорите это в подкасте
давайте я обращаюсь прямо к ней да антон
отлично бренд дорогая я понимаю вас
очень хорошо я понимаю что разные люди
могут нас раздражать в том числе люди
любимые
но мой ответ будет устроен из двух
половинок половинка первое в очередной
раз я прошу не счесть это самой рекламой
но посмотрите пожалуйста мы видео
которое называется свобода от воспитания
вот не книжку a video
она ведет 20 минут чуть чуть побольше и
она ровно на тему того как нам поступать
когда мы чувствуем это раздражение
начинается такого катания в груди в
горле и так далее прим я думаю что я вам
помогу тебе смотрите вторая половина в
тот момент когда вам кажется щеку надо
спать человек спать не очень хочет по
ряду причин
оба его туда загоняйте вы же наверняка
понимаете мариана что вы организовываете
этому человеку ненависть к укладывания
спать
наверняка может уже организовали а может
вы находитесь в процессе
это значит что сон начнёт восприниматься
как наказание в куче укладывание спать
точно это очень очень жалко потому что
спать прикольно равно как и есть
прикольный играть прикольные читать
прикольно жалко жалко значит мне кажется
что если вы не уберете из этого процесса
эмоциональность то ваша дочь будет
избегать этого всеми силами и напряжение
будет только усиливаться до то есть сама
эта ситуация будет накаляться
она все больше и больше будет отбиваться
от этой самой штуки на следующий момент
рассказал мне вы знаете ваши мужья нужно
сказать марианы я беседовал сегодня с
вашим мужем вот он рассказал мне о
конкретной ситуации можно наговорился
что мама говорит моя дочки мы с тобой
договорились что бы мы почитаем одну
книгу а ты несешь еще пять обратите
пожалуйста внимание на две вещи первое
вы не договаривались мария вы не
договаривались вы просто сказали ей я
прочту тебя одну книгу договорились что
на трехлетняя девочка это взрослые
женщины может ответить не договорились
мама она безвольно
говорит вам договорились безвольно не в
плохом смысле она верит мамин на маму
полагается она понимает что мама хочет
ей добра она не будет с вами спорить но
ваши договорились равно я тебе
приказываю поэтому ссылаться на договор
не нужно следующий момент хорошо или
плохо что ваш ребенок хочет читать пусть
и мне кажется хорошо воля ваша она тащит
еще пять книг и значит будем читать еще
пять книг
да ничего не поделаешь или можно сказать
ей правду до сказать что вам былом
найдите только человеческие слова не
перекладывать вину на неё на трехлетнюю
девочку что видите ли она договор не
соблюдает а сказать мамка не хочется
видеть больше сегодня вечером например
или у мамки есть такая фантазия уж тебе
срочно надо ложиться спать может такое
быть
но это важная правда хватит давайте я
становлюсь мне еще сказать антон ваш
комментарий
супер великолепно у меня остался один
короткий вопрос я наверно давай свой
хорошо отлично прекрасно и тогда я успею
ответить хотя бы на одно сообщение может
и на 2 все антон пока пока удачи мариана
я уверен на самом деле чтобы прекрасное
лучшая на свете мама все через это
проходят или во всяком случае
большинство вы расслабитесь и начните
получать огромное удовольствие в прямом
смысле слова от того что сейчас
происходит
вашей дочке 3 года будет только один раз
не пропустите этот момент это счастье
дима добрый день спасибо за передачи
пожалуйста ответьте на вопрос как
научить ребенка учиться сыну 8 лет
обожает школу ну класса что не так ходит
с удовольствием но дома делать уроки
один не может может сидеть над одним
примером час отвлекаются мечтает если
сидеть рядом с ним делает но надо его
потрошить напоминать что надо делать как
достичь того чтобы он делал уроки
самостоятельно учиться же надо писать
считать запоминать как пишутся слова
невозможно же до окончания школы с ним
сидеть опыту я люблю пожалуйста могyт
советом огромное спасибо она из германии
франкфурт она дорогая слушайте ну вот
мне кажется что вы так огорчен и этой
ситуации что вы сильно преувеличивается
вот вы пишете невозможно же до окончания
школы с ним сидеть да вы не будете с ним
сидеть до окончания школы он не всегда
будет нуждаться в вашей помощи помните
он был маленьким его с малюсеньким и
например он не мог сам укрываться и вы
его укрывали да вы его укрывали
и не говорили при этом широко его буду
до старости укрывать или он не мог сам
надевать штанишки и мама они чудесно я
надевал ему штанишки или помогала и не
говорила в негодование
нож он теперь всегда будет со мной за
ручку хотите штаны у него буду надевать
ему всего семь лет 88 лет он любит школу
это огромное счастье у него может
возникать какое-то затруднение с уроками
затруднений можно самое разное неохота
хочется заняться другим да сядьте вы
рядом и сделайте эти уроки за 15 минут
до мы говорим с вами о германии не могу
сказать что блестяще знаю систему
образования в германии но немножко знаю
и уроки там устроено довольно просто
правда же это какой вас класс 3 наверное
да сядьте рядышком и помогите пусть он
продолжает обожать школу это самое самое
главное когда я говорю помогите я не
имею ввиду сделайте за него я имею виду
помогите поддержите конечно давайте это
посчитаем другой бумажки а давай это
сделаем добавьте в этой игры потому что
серьезная такая пахота
который похоже ему организовывается это
в общем не то чего он ищет
и вообще этого ему в жизни хватит так
что я должен вас успокоить не волнуйтесь
смелым напоминайте потрошить его не надо
бы в кавычках пишите потрошить а просто
получайте удовольствие от того что вы
делаете это вместе я надеюсь я ответил
дорогие родители умоляю вас не будьте
равнодушны это я к той истории с
учителями в школе
если вам кажется что ваш ребёнок в
опасности или в плохой ситуации вы
обязаны их защищать в смысле своих детей
до завтра
[музыка]